A, B, C, D 4명이 체스 모임을 개최하였다.
서로 적어도 한 번은 대전을 한다는 것으로 하여 체스 게임을 했다.
전적을 물어 보았더니 A씨는 3승 1패, B씨는 1승 2패이고 C씨는 3전 전승이었다.
이것만으로 D씨의 전적을 할 수 있다고 하는데,
그러면 몇승 몇패 였을까?
--
어느 날 아침, 여느 때와 같이 아버지는 2km 떨어진 역을 향해서 시속 4km 의 속도로 떠났다.
15분 후, 태수는 아버지가 물건을 잊고 가신 것을 알아차리고 시속 6km의 자전거로 뒤쫓았다.
태수가 아버지를 따라붙는 것은 몇 분 후일까?
--
A, B, C, D 4명이 장기를 두었다.
서로 한번씩은 반드시 대전하고, 상대에 따라서는 두 번 대전한 사람도 있다.
그 결과 A군은 1승 2패, B군은 3승 0패, C군은 4패를 하였다.
D군은 몇번을 이기고 몇번을 졌을까?
--
9를 10으로 나눈 결과를, 서로 다른 분수 3개의 합으로 나타냈더니 분자를 모두 1로 할 수 있어
9/10 = 1/x + 1/y + 1/z 이 되었다.
이 때 x, y, z  는 무엇인가?


